+++
Title = "FAQ"
description = "Часто задаваемые вопросы по Kotatogram Desktop."
layout = "single"
+++

Здесь разобраны вопросы, которые задаются довольно часто.

* [Когда обновление?](#when-update)
* [Будет ли призрак/игнор заблокированных?](#ghost-mode)
* [Будет ли версия под Android?](#android)
* [Мой антивирус определил Kotatogram как вредоносное приложение!](#antivirus-detect)
* [А правда ли, что могут заблокировать аккаунт за пользование альтернативным клиентом?](#alt-client-bans)
* [Ты планируешь как-нибудь монетизировать Kotatogram?](#monetize)

#### Когда обновление? {#when-update}

Я стараюсь не называть конкретных дат, потому что обычно я в них укладываюсь только тогда, когда уже совсем всё готово.

Но имейте в виду: даже если долгое время нет обновлений, форк не заброшен, потому что я им пользуюсь на постоянной основе.

#### Будет ли призрак/игнор заблокированных? {#ghost-mode}

Нет. Я не собираюсь делать функции, нарушающие правила использования Telegram API. Это может обернуться проблемами для самого форка, так и для его пользователей.

Следующие функции на данный момент признаны нарушающими правила использования Telegram API:

* Режим призрака (скрытие онлайн-статуса, уведомлений о прочтении и т.д.)
* Игнор заблокированных пользователей в чате
* Скрытие спонсора прокси в списке чатов
* Неудаление сообщений

Вполне вероятно, что если Telegram введёт рекламу, то её удаление будет также относиться к функциям, нарушающим правила использования Telegram.

#### Будет ли версия под Android? {#android}

Я не планирую делать версию под Android. Может, в будущем и поэкспериментирую на этот счёт, но вряд ли я буду делать полноценное приложение.

#### Мой антивирус определил Kotatogram как вредоносное приложение! {#antivirus-detect}

В Kotatogram нет вирусов. Если сомневаетесь, можете проверить исходный код приложения, а если не доверяете билдам, которые я собираю, вы можете собрать свои.

Я не выкладываю на публику только API ID/hash для доступа к Telegram API и приватные ключи для автообновления. В остальном Kotatogram собирается ровно из тех же самых исходников, что есть на GitHub.

Что касается ложных срабатываний антивирусов: основная причина – автоапдейтер. Учитывая, что Kotatogram под Windows не имеет цифровой подписи, то антивирусы заведомо доверяют ему меньше. Но даже подписанный Telegram Desktop сталкивался с этими проблемами.

Единственное, что тут можно сделать – сообщать в антивирусные компании о ложных срабатываниях, чтобы они перепроверяли и вручную снимали обнаружение.

#### А правда ли, что могут заблокировать аккаунт за пользование альтернативным клиентом? {#alt-client-bans}

К сожалению, такие случаи действительно бывают, если клиентом используются свои API ID и hash. Больше всего риску подвержены виртуальные номера, но немало репортов приходило и от пользователей российских номеров.

На данный момент такое происходит гораздо реже (или мне просто реже об этом сообщают). Но если такое случилось с вами, вы можете написать на recover@telegram.org или login@stel.com. Также вы можете открыть вашу почтовую программу для отправки письма на login@stel.com с определённым шаблоном, нажав кнопку "Помощь" при попытке войти в аккаунт.

#### Ты планируешь как-нибудь монетизировать Kotatogram? {#monetize}

Не в данный момент точно. Если я когда-нибудь решу его монетизировать, то скорее всего, это будут донаты. Но пихать какую-нибудь рекламу в него я не намерен.
