+++
Title = "Тестовые версии"
description = "Немного информации о тестовых версиях Kotatogram Desktop."
layout = "single"
+++

[< Вернуться к FAQ](/ru/faq)

* [Что такое тестовые версии?](#about)
* [Будут ли они автообновляться?](#auto-updates)
* [Можно ли использовать существующий профиль Kotatogram Desktop?](#existing-profile)
* [Как сообщить об ошибке в тестовой версии?](#bug-report)
* [Как отключить отладочные логи?](#debug-logs)
* [Где скачать тестовую версию?](#download)

#### Что такое тестовые версии? {#about}

Тестовые версии – это экспериментальные пре-релизные версии Kotatogram Desktop. Они нужны для проверки определённых изменений, которые могут произойти в Kotatogram Desktop.

Имейте в виду, что все изменения в тестовых версиях не окончательные, и нет никакой гарантии, что они будут произведены в стабильной ветке Kotatogram.

#### Будут ли они автообновляться? {#auto-updates}

Да, но обновиться можно будет только до тестовых версий той же ветки. Также вы не сможете обновиться до стабильной или беты, потому что это отдельная ветка.

#### Можно ли использовать существующий профиль Kotatogram Desktop? {#existing-profile}

Альфа-версии в Telegram Desktop и, следовательно, тестовые версии в Kotatogram Desktop используются только папку профиля `TelegramForcePortable` рядом с исполняемым файлом. Вы однозначно можете скопироваь ваш существующий профиль туда, но это **крайне не рекомендуется**.

Тестовые версии могут содержать критические изменения и могут сделать ваш профиль несовместимым с другими версиями. К примеру, если версия Telegram Desktop в тестовой версии будет выше, чем в стабильной или бете, то использование профиля на стабильной или бете приведёт к выходу из аккаунта.

Также при появлении новых опций их настройки будут утрачены при переключении на версию без этой настройки.

#### Как сообщить об ошибке в тестовой версии? {#bug-report}

Сообщения об ошибках в тестовых версиях принимаются в [чате Котатограма](https://t.me/kotatochat_ru) в Telegram. Также вы можете сообщить напрямую [@RadRussianRus](https://t.me/RadRussianRus) в Telegram.

**Имейте в виду:** сообщения об ошибках принимаются только на последних версиях. Также будет полезно проверить, существует ли баг в той же версии Telegram Desktop, если функция не является исключительно существующей в Kotatogram.

#### Как отключить отладочные логи? {#debug-logs}

Прежде чем вы это сделаете: так как вся суть тестовых версий заключается в том, чтобы проверять работоспособность определённых функций, поэтому логи могут быть полезны для определения причин проблемы.

Если же вы уверены, что они только мешаются, то для этого нужно ввести в настройках чит-код `debugmode`. Для ввода чит-кода требуется лишь открыть настройки и ввести его на клавиатуре.

#### Где скачать тестовую версию? {#download}

**Важно:** прочитайте FAQ по тестовым версиям перед их использованием!

Тестовые версии могут быть скачаны в [отдельном Telegram-канале](https://t.me/ktgtests). Вы можете найти последние тестовые версии в его закреплённом сообщении.
