+++
title = 'Вышел Kotatogram 1.4.5!'
date = "2021-12-04T15:12:00+03:00"
description = 'Обновление исходников и несколько исправлений.'
+++

Эта версия мало чем отличается от 1.4.4, кроме исправления нескольких багов и перехода в стабильную ветку. В стабильной ветке, помимо уже существующего вылета из-за чатов с авто-удалением сообщений через 1 месяц, теперь появилась и новая проблема. Мало того, что пользователи не могут на этой версии залогиниться в аккаунт, так ещё и начались постоянные сообщения, требующие обновления.

{{< subheader >}}
## Скачать стабильную 1.4.5
на основе Telegram Desktop 3.1.1
{{< /subheader >}}

{{< subheader >}}
### Windows
Поддерживает Windows 7 и выше. 
{{< /subheader >}}

{{< button-group class="actions" >}}
    {{< button title="Установщик 32-бит" link= "https://github.com/kotatogram/kotatogram-desktop/releases/download/k1.4.5/1.4.5-win32-installer.exe" class="icon solid fa-download primary" >}}
    {{< button title="Портативная 32-бит" link= "https://github.com/kotatogram/kotatogram-desktop/releases/download/k1.4.5/1.4.5-win32-portable.zip" class="icon solid fa-download primary" >}}
{{< /button-group >}}

{{< button-group class="actions" >}}
    {{< button title="Установщик 64-бит" link= "https://github.com/kotatogram/kotatogram-desktop/releases/download/k1.4.5/1.4.5-win64-installer.exe" class="icon solid fa-download primary" >}}
    {{< button title="Портативная 64-бит" link= "https://github.com/kotatogram/kotatogram-desktop/releases/download/k1.4.5/1.4.5-win64-portable.zip" class="icon solid fa-download primary" >}}
{{< /button-group >}}

{{< subheader >}}
### Linux
Поддерживает Ubuntu 16.04 и выше.
{{< /subheader >}}

{{< button-group class="actions" >}}
    {{< button title="AppImage" link= "https://github.com/kotatogram/kotatogram-desktop/releases/download/k1.4.5/1.4.5-linux.tar.xz" class="icon solid fa-download primary" >}}
{{< /button-group >}}

{{< subheader >}}
#### Альтернативные способы
Имейте в виду, что они могут быть обновлены не сразу.
{{< /subheader >}}

{{< button-group class="actions" >}}
    {{< button title="Страница на FlatHub" link= "https://flathub.org/apps/details/io.github.kotatogram" >}}
    {{< button title="Страница на Repology" link= "https://repology.org/project/kotatogram-desktop/versions" >}}
{{< /button-group >}}

{{< subheader >}}
### macOS
На данный момент не обновлена из-за ошибки в процессе сборки. Она будет доступна как только будет исправлена.
{{</ subheader >}}

## Изменения с прошлой стабильной версии

* **Ручной выбор времени отключения уведомлений.** Стандартные опции (1 час/4 часа/18 часов/3 дня) были заменены на поле ввода, где вы можете сами указать, на сколько выключить уведомления.
* **Опция авто-входа на сайты Telegram.** В Telegram Desktop она включена всегда, но если вас она не устраивает по какой-либо причине, теперь вы можете её отключить.
* **Опция многопоточного декодирования видео.** При включении опции видео может тормозить гораздо меньше или не тормозить вообще, но будет потребляться больше ЦП и ОЗУ. А также количество потоков можно ограничить опцией `ffmpeg_thread_count` в JSON-файле настроек. Опцию добавил [https://github.com/ilya-fedin](@ilya-fedin).
* **Внешний видеоплеер.** Эта опция была скрыта под чит-кодом `videoplayer`. Теперь её можно переключить в [настройках Kotatogram](tg://settings/kotato), поэтому чит-код был убран. Если вы незнакомы с опцией из Telegram Desktop, то она позволяет воспроизводить видео в системном видеоплеере вместо встроенного. Опцию добавил [https://github.com/ilya-fedin](@ilya-fedin).
* **Отправка превью инлайн-запроса.** Опция позволяет отправить результаты инлайн-ботов без метки «via @bot». Это работает с медиафайлами и стикерами. Имейте в виду, что при отправке превью отправится ровно тот файл, который который указан в ответе на инлайн запроса, даже если бот заменяет его после отправки (что не возможно с отправкой превью, потому что отправляется копия файла).
* **JSON-настройка размера шрифта.** `fonts` > `size` позволяет настроить _относительный_ размер шрифта, т.е. 0 – по умолчанию, 1 – на 1 пиксель больше, -1 – на один пиксель меньше, и т.д. Опцию добавил [https://github.com/ilya-fedin](@ilya-fedin).
* **Опция прокрутки при неактивном окне.** При включении открытый чат будет автоматически прокручиваться, когда окно неактивно. Опцию добавил [https://github.com/ilya-fedin](@ilya-fedin).
* **Добавлена опция запоминания режима пересылки.** Раньше запоминание режима сбрасывалось после перезапуска. Теперь же по умолчанию режим пересылки сохраняется между перезапусками, но можно вернуть поведение из Telegram Desktop, при котором режим пересылки сбрасывается до того, что по умолчанию.
* **Добавлена возможность задать режим пересылки по умолчанию.** Имейте в виду, что если у вас включено запоминание режима пересылки, то он будет перезаписываться каждый раз при его изменении в окне пересылки. В ином случае этот режим всегда будет выбран по умолчанию.
* **Заменён метод пересылки без автора с возможность вернуть старый.** Старый метод производил копирование данных сообщения на клиенте, в то время как новый делает это на сервере. Так как новый метод справляется гораздо лучше старого, в большинстве случаев используется он. Исключение — режим группировки «Объединить все медиа», так как он не поддерживается сервером. Если по какой-то причине вам нужен старый метод, вы можете его включить для всех режимов пересылки.
* **Добавлена опция для отключения тем отдельных чатов.** Так как такие темы могут плохо сочетаться с пользовательскими темами, а также могут случайно ударить по глазам при использовании пользовательской тёмной темы без использования переключателя ночного режима, эта функция Telegram многим не понравилась. Если вам не нравятся такие темы по этой или любой другой причине, вы можете отключить их.
* **Убрана опция «GTK-интеграция».** Так как GTK-интеграция больше не требуется, опция также становится не нужна.
* Локализована кнопка автоудаления сообщения на русский.

## Исправления с прошлой стабильной версии

* Исправлена опция «Отключить редактирование по «Вверх»» в комментариях и отложенных сообщениях.
* Исправлено отсутствующее «Копировать ссылку» в окне пересылки сообщения при выборе одного альбома.
* Исправлена работоспособность некоторых встроенных переводов Kotatogram.

## Заменено стандартным

* **Раздел GIF в общих медиа.** В TDesktop он реализован иначе, но в дублировании разделов смысла нет, поэтому раздел был заменён стандартным.
* **Информация о пересланных стикерах.** Теперь она всегда отображается у всех стикеров, поэтому дублировать код смысла нет, тем более, что внешних различий никаких.

## Исправления с прошлой бета-версии

* Исправлены режимы отправки с подписью в пересылке без автора. Исправил [https://github.com/the-blank-x](@the-blank-x).
* Исправлена опция «масштабирование Qt». Исправил [https://github.com/ilya-fedin](@ilya-fedin).
* Удалён дубль кнопки «GIF» в общих медиа.
* Исправлен размер анимированных эмодзи.
* Исправлен масштаб настройки размера шрифта. Исправил [https://github.com/ilya-fedin](@ilya-fedin).
