---
lang: ru
---

# Изменения

Здесь содержится список всех изменений от официального приложения.

## Текущие изменения

* Упоминание пользователя по имени вместо юзернейма: правый клик по подсказке упоминания.
* Опция "Никто" в настройке "Кто может видеть фото моего профиля".
* Ссылки и юзернеймы в био пользователя теперь кликабельны.
* Копирование callback-данных кнопки бота по нажатию.
* Увеличен максимальный размер поля подписи к фото/файлу до 150px (\~5 строк).
* Показ и скрытие закреплённого сообщения из меню чата.
* Переход к связанному каналу или группе обсуждения из профиля.
* Таймер редактирования всегда показан.
* Ссылка на окошко "О программе" перенесена на имя приложения, чтобы дать больше места версии.
* Опции "Показать файл настроек" и "Перезапустить Kotatogram" в меню "три точки" в настройках.
* JSON-переводы для перезаписи фраз, которых нет в официальном. Русский включён в приложение.
* Должности админов теперь показаны в списке участников.
* Исправлена ошибка "Канал недоступен" при попытке открыть обсуждаемый канал из сообщения в группе, если этот канал приватный и вы на него не подписаны.
* Изменено "участники" на "подписчики" для каналов.
* Сочетание клавиш для сохранения черновика в облако (Ctrl+S по умолчанию).
* У свёрнутого архива теперь есть иконка.
* Настройки в JSON. Для применения требуется перезапуск.
  * `fonts` - замена шрифтов в приложении.
    * `main` - замена основного шрифта.
    * `semibold` - замена полужирного шрифта.
    * `semibold_is_bold` - должен ли полужирный шрифт считаться жирным или нет.
    * `monospaced` - замена моноширинного шрфита.
  * `sticker_height` - высота стикера в чате (от 128 до 256).
  * `big_emoji_outline` - включить/отключить белую обводку для больших эмодзи.
  * `always_show_scheduled` - показывать кнопку отложенных сообщений всегда или только при наличии отложенных сообщений.
  * `show_chat_id` - показывать ID чата в профиле.
  * `net_speed_boost` - ускоренная загрузка.<br>**Внимание!** Если у вас слабое соединение, лучше оставьте на стандартной скорости. Подробнее: https://github.com/telegramdesktop/tdesktop/pull/6442#issuecomment-525663010<br>Доступные значения:
  	* `null` или `0` - стандартная скорость (как в официальном клиенте).
  	* `"low"` или `1`
  	* `"medium"` или `2`
  	* `"high"` или `3` - самая высокая скорость, как в [TDMT](https://github.com/mediatube/tdesktop).
  * `show_phone_in_drawer` - скрывает номер телефона в боковом меню, если установлено `false`.
  * `scales` - нестандартные масштабы в настройках. Разрешено максимум 6 масштабов от 75 до 300.

## Сделано в официальном приложении
* Сохранение масштаба меньше 100 в локальных настройках.
* Изменение размера фото при наличии дополнительного текста (имя автора или подпись).
* Показ даты ограничения пользователю.

## Устаревшие
* Опции запуска для изменения шрифтов `-mainfont`, `-semiboldfont`, `-semiboldisbold`, `-monospacefont`.
